# 国网2018项目

## 基于人工智能的图片新闻智慧编辑技术研究与应用

以图搜文：计算文章的相似性

输入：字符串文本
输出：文档ID，及相似性打分

1. 构建提取文本特征的模型:CountVectorizerModel或者Word2VecModel
2. 每输入文件ID和字符串，调用文本特征模型提取文本特征，并将文本特征保存到数据库/文档中。
3. 输入字符串，调用文本特征模型生成文本特征，读取数据库中的文本ID和文本特征，计算输入文本与数据库中文本之间的相似性。
   计算文章相似性方法：Jaccard Distance、Euclidean Distance、余弦相似度。
   

相似性计算方案一：
描述：用java实现计算两个字符串的余弦相似度。
输入：文本1和文本2
输出：文本1和文本2的余弦相似度打分，取值范围为0～1，值为1时表示两个文本完全相同。
优点：两两计算文本相似度准确度高；仅使用java，不需要Scala、spark和数据库支持；不需要使用IntelliJ进行开发。
缺点：当数据量大的时候计算速度可能会慢，甚至出现内存溢出的情况。


相似性计算方案二：
描述：用Scala实现计算两个字符串的余弦相似度。
输入：文本1和文本2
输出：文本1和文本2的余弦相似度打分，取值范围为0～1，值为1时表示两个文本完全相同。
优点：两两计算文本相似度准确度高。
缺点：当数据量大的时候计算速度可能会慢，甚至出现内存溢出的情况；需要Scala，需要使用IntelliJ进行开发（因为IntelliJ对Scala兼容性好）。


相似性计算方案三：
描述：用Spark实现计算两个字符串的Jaccard相似度。
输入：文本1及其ID
输出：与文本1相似的文章ID及其相似度，以List形似输出。取值范围为0～1，值为0时表示两个文本完全相同。
优点：支持大量数据计算。
缺点：需要Scala、spark和数据库支持；需要使用IntelliJ进行开发（因为IntelliJ对Scala兼容性好）。
（
1. 构建CountVectorizerModel。
2. ExtractFeatures方法：输入字符串以、连接mysql相关参数以及CountVectorizerModel路径，提取字符串特征，将特征保存到mysql数据库中。
3. DocSimi方法：输入字符串，调用文本特征模型生成文本特征，读取数据库中的文本ID和文本特征，计算输入文本与数据库中文本之间的相似性。
               输出文章ID及文章相似性
4. 将ExtractFeatures方法和DocSimi方法打成jar包，供java调用。
）



相似性计算方案四：
描述：用Python实现计算两个字符串的相似度。
输入：文本1及其ID
输出：与文本1相似的文章ID及其相似度。
优点：支持大量数据计算。
缺点：需要启Python服务；可能需要数据库支持。


>   
> 文章相似性计算参考资料
>
> 余弦相似度-java代码实现 <https://blog.csdn.net/liu136313/article/details/47190231>
>
> scala 简单实现余弦相似度 <https://blog.csdn.net/liu136313/article/details/47190231>
>
> Cosine similarity between a static vector and each vector in a Spark data frame
  <https://hashnode.com/post/cosine-similarity-between-a-static-vector-and-each-vector-in-a-spark-data-frame-cjctjlump0074dlwtfaoe0pwj>
  <https://github.com/leenakhote/virtualSearchDjango/blob/0e6674e39c4121f2a9d9ca355f3cb49593bb1273/udf_test.py>
>

